杏原助衞
一個嚟自平安時代嘅靈魂
佢超越千年時空
藉住少年竈門炭治郎再次出現於人世
目的係要達到奇神嘅境界
終於畀我揾到你喇
冇咗獠牙嘅塔矢良
塔矢良
你係咪塔矢良啊？
有咩事啊？
冇嘢
你冇參加兒童圍棋大賽咩？
噉你呢？
我呀，淨係去會場度睇咗一陣咋
其實我…
都係第一次睇人哋比賽圍棋
原來捉圍棋嘅人有啲仲細過我啊
見到佢哋個個都咁認真
我真係覺得好感動啊，感動？
你從來都未試過認真捉棋㗎咩？
認真？
你畀隻手我睇下
手呀？
指甲並冇因為成日執棋子而被磨平
成日玩圍棋嘅人指甲都會蝕，但係佢冇
你想做乜嘢啊？
對唔住啊
係喇，你想唔想做職業棋士啊？
職業呀？
做職業棋士？
我從來都冇噉樣諗過喎
塔矢良，你想做職業棋士咩？
梗係想啦
係呀？
你嘅目標係職業騎士呀？
職業騎士人工高唔高㗎？
爭頭鹹嘅比賽有獎金
贏咗名人戰有360萬
而奇勝戰就有420萬，咁多
大頭鹹賽經常都有㗎喎
如果場場都贏到㗎…
全部有八場比賽，如果全部贏晒嘅話
大概可以有180,
000,000左右，咩話
一億啊？
作為以你嘅水平參加名人戰
一定會贏梗啦
我唔會為咗錢而捉圍棋㗎
玩下吒嘛，冇所謂啦
玩下冇所謂？
其實間中玩下都幾好吖
得閒去參加下職業賽贏返兩三個頭銜返嚟
淨係筆獎金都有排使啦
間中玩下都幾好？
得閒先玩下贏返兩三個頭銜返嚟賺錢？
你喺度講乜嘢啊？
你呢番説話係對所有職業歧視嘅侮辱
你噉講太過份喇
真係？你一定唔會係捉圍棋嘅人
只要係捉圍棋嘅人
都一定唔會講出啲噉嘅説話㗎
得閒參加下職業賽
你知唔知騎士係以咩分高下？
忍耐、努力、辛酸、苦頭
個個都要學識喺絕望之中練習
希望提升自己嘅境界
但係唔係努力就得㗎
我喺爸爸身邊見過唔識騎士為職業賽努力
但係你竟然噉講？
我自細就開始磨練自己嘅棋力
我細個嘅時候都係以圍棋為本
一有時間就研究棋局，就算點樣攰
點樣辛苦，都唔會放鬆
但係，我點解會輸畀個噉嘅人？
我而家要即刻同你對局
我要做職業棋士
就一定做到，但係你竟然睇唔起圍棋
好似隨便就贏到兩三個頭銜
呢啲噉嘅説話
等你可以再贏到我先再講啊
我要即刻就同你對局
作為，點算啊？
去啦
冇錯
如果我想成為職業騎士
希望達到奇術嘅最高境界
就一定唔可以再輸畀個噉嘅人
但係呢個人一定唔係咩初學者嚟
唔可以睇小
上次佢定射嘅手法好古老
以前狩賊派嘅風格就係噉
呢種手法喺以前冇樣子嘅年代的確好高明
不過
而家憑呢點就可以打敗佢
睇嚟佢真係好嬲噉喎
我講笑吒嘛，使唔使咁認真啊？
你話講笑？
你頭先真係講笑吒咩？
哎吔，點解你哋一句二句都當我講真㗎？
我真係講笑㗎咋
仲有阿左為
你又話你好犀利
上次同佢捉都只係贏得兩目咋喎
塔矢亮佢只係個小學生
你都只可以贏得兩目咁少
仲話可以參加頭銜戰
幫我贏返啲獎金返嚟
我睇你得唔得㗎喇，邦仔
其實上次對塔矢亮嗰一局
我根本冇盡全力嘅，吓？
我行嘅只係指導棋啊，指導棋？
所謂指導棋
真正嘅目的係引導對手
按正確嘅步驟下子啊
身為指導者
唔可以太過執着於棋局上嘅勝負啊
一句講晒即係你好犀利囖
不過，你嘅對手始終都係個小學生嚟
你應該贏佢好多先係㗎噃
光仔
你頭先話咩話？
塔矢良並唔係一個普通嘅小學生嚟
雖然仲未成熟
不過終有一日會喺棋壇大放異彩
佢所行嘅每着棋都令我眼前一亮
實力令我嚇一跳
呢個少年長大之後，會係雄獅啊
定係飛龍？
不過而家，佢嘅獠牙已經畀我剝咗喇
我想借一借你哋嘅地方，小良
你咪…
你阿媽？
嗰個細路？
哦，係喇，係嗰個細路啊
就係將佢又撻黐啊，嗰個細路啊
睇下落嚟
做乜嘢啊？
你坐低吖
哎吔
要我喺咁多大人面前捉棋呀？
我哋用互先決定拿子咩叫互先啊？
係咪即係估單雙啊？
我負責拿子
估中咗，係雙數，即係我係黑子
按規例讓子五目半
呢局請你多多指教
係
多多指教
座圍，17之4，右上角小角
17之4
點呢？
應該點捉呢？
呢個少年嘅眼神好堅定
將來一定大有作為
但係佢而家
就係隻剝咗牙嘅猛獸
上次我以些微嘅木梳剝咗佢嘅獠牙
今次
我係咪可以放心安撫住佢，慢慢下旨啊？
定係抑或…
淨係行第一隻都要成三分鐘時間
線路係升
噉我哋就行16之7啊
16之7？
又係落喺升？
喺秀策嘅時代
真係好難想像有人會噉行喺呢140年間
圍棋已經開拓出新領域
但係
我一樣五目半
如果對手水平低就冇問題
但係雙方實力相等嘅話
就唔可以放鬆
一定要步步進逼
絕對唔可以畀對手有回氣反攻嘅機會
跟住係15之三
每一着都追求完美
呢種喜悦令人難以形容
呢個人喺度做乜嘢啊？
唔通佢真係嬲？
下一着點行？
如果用掛嘅，未免有啲流力
抑或應該諗辦法完全鉗制住佢？
佢似乎想我用掛，然後反攻
噉好，就睇下你會點
光仔，行15至16啊
掛
嚟啦，放馬過嚟啦
唔得啊，諗唔到啊
我…
我放棄
作為…
中途停局
即係話呢一局佢已經認輸
但係同上次嗰一局比
呢一局只係捉咗一半時間到咋喎
塔矢喇，你真係好犀利啊
你捉棋嗰陣好認真，真係嚇咗我一跳啊
你每一着都好氣勢過人
步步轉逼好難應付
全個大賽班細路都好認真，但係…
真㗎
佢哋…
都好認真
聽唔到啊
佢根本聽唔到
我只係喺度自言自語
係噉
我走喇
再見
爸爸
我有冇捉圍棋嘅才能啊？
你問你有冇呀？
其實你有冇捉圍棋嘅才能
爸爸都答唔到你
不過就算你冇都好
你都仲有兩樣好特別嘅才能
係爸爸好欣賞第一樣
係你有向自己目標努力不懈嘅決心
另一樣就係
你比任何人都更加熱愛圍棋呢樣活動
爸爸
爸爸你知嘛？
就係你呢番説話畀我力量
努力爬上而家嘅位置
但係而家
喺我面前出現咗一縴好高…嘅牆
係一縴…
無形嘅高牆
你做咩要噉樣贏佢喎？
你唔可以好巧妙噉只係贏佢兩目㗎咩？
作為我問你啊
嗰個少年
佢所行嘅每一步都係殺着
我冇辦法唔捉劍捉拳
我本來想慢慢同佢玩
但係佢逼得我太緊
咩事啊？
佢做咩企喺度淋雨啊？
咁古怪都有𠸏？
你從來都未試過認真捉棋㗎咩？
認真？
真係好好笑㗎
個故事係話好耐之前
有個地方住咗對公公婆婆
佢哋屋企隔籬呢…
喂，光仔啊
光仔
返屋企，行嗰邊至啱啊
我有訂去啊，你又去圍棋教室嗱？
唔係，今日冇圍棋班
真係吖，最近光仔變得好古怪啊
塔矢良
你捉圍棋點解會咁認真啊？
咩係圍棋？
唔通你真係好似
作為噉想達到奇神境界？
光仔呀，我哋今日又嚟呢度捉棋呀？
唔捉啊，既然你都嚟咗咯
我今日冇心情陪你啊
細路，過嚟
做咩啊？
老師，咩事啊？
我喺門口捉到佢，上次大賽嗰個細路仔
哎吔
就係呢個細路，兒童圍棋大賽
提出一之二嘅關鍵嗰個細路
哦，又係你呀？
噉就小亮冇嚟喎
原來係噉
嗰個喺奇會捉贏阿涼嘅人原來就係你
哎吔，個面善𠸏？
係上次嗰個？
係最接近奇神境界嘅人
塔矢涼嘅爸爸啊
我都好想了解下你嘅實力
你坐喺度先
哎吔，唔使喇，其實我…
國仔，請你畀我同佢對局
我依附喺本因坊秀策身上嘅時候
遇過好多奇談高手
接受過無數奇事嘅挑戰面前呢個人嘅氣勢
同我當年遇過高手一樣
你執黑子，我讓你三子
我同阿亮對局嘅時候都係噉
噉樣先代表到佢嘅實力
呢個人嘅眼神同塔矢亮一樣
座位一定都係噉
只有我係真正嘅局外人
我好想捉呢局棋
我想捉啊
開始喇
五之三，卦
五之三
好有型啊
三之三，壓
其實我覺得炭治郎嘅棋藝已經好犀利
但係呢個人…
阿良兩歲嘅時候
我已經開始教佢捉圍棋
佢每朝起身都會同我對一局
而家佢已經達到職業水平
犀利啊
手指尖好似會發光噉，四之四，升
我唔畀佢出去參加比賽
因為如果佢參加普通嘅比賽
會打擊嗰啲初學圍棋嘅細路仔
因為我呢個仔同佢哋唔同
亦正因為噉
當我聽到話有個細路可以捉贏阿亮嘅時候
我點都唔信
三之二，跳
用手指拈起棋子
再用指尖夾住
一氣呵成噉將棋子放落棋盤
會發出光芒嘅指尖
我都想好似佢噉樣捉棋
10至16
升
我都想好似佢噉樣
好似佢噉…
捉棋
光仔
あの空は笑ってたあの花は笑ってた
僕もいつか笑うからどんな壁も越えるからもう何も何も怖くない
Go Go…
伊賀
今日も始まる囲碁教室，但係
有希の姿が見えないぞ
どうしたの？その格好…
僕、プロの道になるんだそれとその格
好は関係ないじゃんところでゆかりさん、どうやったらプロになれるの？
私がいる日本推理は
年に1回プロになるための試験があるんだけど
合格できるのは5、6人かな
プロになるのって大変なんですね
そうね，でも、
優樹くんも頑張ればプロになれるかもしれ…
「私も食べたい」，何が当屋明也だ
あんな奴、俺に負けた最低野郎だ
当屋に勝ったって？
ヒカル、やめた方がいいです
あの物には勝負強さを感じる
喂，嗰度
安唔安利調子に乗るんじゃねぜ？